# ⚠️ 사용법 및 주의사항

## 목차

1. 목표 데이터

1. 데이터 세부 기준

1. 영상 제출 사이트 이용 방법

1. Q&A

1. 주의사항

## 1. 목표 데이터

- 고정된 프레임 안에 **어깨 상부부터 머리 전체**가 들어와야 함. 👤
- 얼굴이 프레임을 벗어나서는 안 됨. 🖼️ 🧑
- 프레임 안에 **손**이 들어와서는 안 됨. 👋 ❌
- 사람의 목소리는 프레임에 들어온 **인물의 음성만**이 들어가야 됨. 👥 ❌
- 일상 발화의 경우 인물 음성의 청해성을 해치지 않는 선에서 작은 볼륨의 배경음이나 효과음 정도는 가능. 🎶 👌

## 2. 데이터 세부 기준
- 한 데이터당 **3초 이상**.
- 한 인물 당 **최대 3분**.
- 노래의 경우 한 인물 당 **최대 10분**.
- 얼굴이 가급적 정면을 바라보고 있을 것. (좌우 30도 이내)
- **카메라 위치가 고정**된 상태에서 녹화된 영상이어야 함.
- **줌인･줌아웃** 등으로 영상 전체의 프레임에서 인물의 얼굴의 **원근감**이 변해서는 안 됨. -> 프레임 안에서 발화 제스처로 인한 **자연스러운 움직임**은 가능.
- 가급적 프레임 안에 자막 등의 **글자**가 들어와서는 안 됨. 🔠 ❌
- 편집 등을 통해 영상을 이어붙여서 인체의 움직임과 음성이 이어지지 않아서는 안 됨. (예시 후술)
- 노래의 경우 가수, 혹은 그에 준하는 가창력의 영상만 가능.

## 3. 영상 제출 사이트 이용 방법

1. 제출해주신 계정으로 로그인 하시면 좌측 상단에 사용자 본인의 아이디가 표시되어 있습니다. 표시된 아이디로 제출한 영상의 길이가 산정되므로 만약 본인의 아이디가 아닌 경우(ex: None) 꼭 문의해주세요!

1. 영상 URL 입력창에는 유튜브 영상의 주소창 URL, 공유 링크, 쇼츠 링크, 쇼츠 공유 링크, 시작 시간이 표시된 링크(ex: https://www.youtube.com/watch?v=xxxxxxxxxxx&t=185s) 등 유튜브에서 제공하는 모든 종류의 링크를 기입할 수 있습니다.

1. 시작 시간과 종료 시간을 입력한 후 **"영상 체크"** 버튼을 누르면 서버에서 다음과 같은 작업을 수행합니다.

```
1. Download: URL의 영상을 다운로드 합니다.
2. Trim: 시작 시간 - 종료 시간을 기준으로 영상 길이를 자릅니다.
3. Detect: 얼굴 인식을 하여 얼굴 여부, 얼굴 개수를 판별합니다. (1개 이외의 경우 Error 출력)
4. Crop: 얼굴을 기준으로 영상의 프레임을 자릅니다. (여기서 Crop한 사각형 틀이 상술한 프레임의 정의입니다.)
```
> Notice: 영상의 키프레임(Key Frame)으로 인해 입력한 시작 시간과 Trim 한 시작 시간이 달라 영상 결과물의 길이가 다를 수 있습니다. [각주 1] 영상이 기준에 부합하다면 그대로 제출하셔도 무방하나 가급적 키프레임의 시간에 맞게 입력 시간을 조절하여 제출하시면 시간 산정에 유리할 수 있습니다.

4. 작업이 수행된 결과물이 우측에 표시되어 직접 확인할 수 있습니다. 확인 후 **"영상 제출"** 버튼을 클릭합니다.

5. 이미 제출된 기존 데이터와 영상 ID와 시간 범위가 겹칠 경우 Warning이 뜨면서 덮어씌우겠냐는 알림이 뜹니다. 이때 **"덮어씌우기"** 버튼을 누르면 시간 범위가 겹치는 기존 데이터를 삭제하고 새 데이터가 제출됩니다.


## 4. Q&A

### Q. 입력 시간과 미리보기 창의 영상 결과물 길이가 달라요!
A: 영상의 키프레임(Key Frame)이란 개념으로 인해 입력한 시작 시간과 Trim 한 시작 시간이 달라 영상 결과물의 길이가 다를 수 있습니다. 영상이 기준에 부합하다면 그대로 제출하셔도 무방하나 가급적 키프레임의 시간에 맞게 입력 시간을 조절하여 제출하시면 작업물 시간 산정에 유리할 수 있습니다.
 
### Q. 분명 영상에 얼굴이 있는데 얼굴이 없다는 에러가 떠요!
A: 현재 얼굴 여부와 개수의 판별은 입력하신 시간의 첫 프레임, 즉 시작 시간의 1 프레임에 대해서만 진행하고 있는데요, 간혹 인식 모델의 오류 혹은 영상의 문제로 인해 얼굴이 인식이 안 되는 경우가 있습니다. 이때는 시작 시간을 조절하셔서 다시 영상을 체크해 주시길 부탁드리겠습니다.

## 5. 주의사항
- 첫 프레임에 얼굴이 있다고 해서 시간을 늘리기 위해 데이터에 부적합한 영상을 제출하실 경우, 추후 모든 데이터를 검수할 것이기 때문에 시간 산정에 불이익을 받으실 수 있습니다. 이 점 참고해주시길 바랍니다.
